1、自公司股票上市交易之日起36个月内（以下称“锁定期”），承诺方不转让或者委托他人管理承诺方直接或间接持有的公司股份，也不由公司回购该部分股份。公司上市后6个月内如其股票连续20个交易日的收盘价（如果因派发现金红利、送股、转增股本、增发新股等原因进行除权、除息的，按有关规定进行相应调整，下同）均低于发行价的，或者上市后6个月期末（如该日不是交易日，则为该日后第一个交易日）收盘价低于发行价的，承诺方持有的公司股份的锁定期自动延长6个月。2、前述第一条规定的锁定期届满后，承诺方如拟通过包括但不限于二级市场集中竞价交易、大宗交易、协议转让等方式减持所持有的公司股份，将按照《公司法》、《证券法》、《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》和《上海证券交易所股票上市规则》等规定办理。（1）减持价格：承诺方减持所持有的公司股份的价格根据当时的二级市场价格确定，并应符合相关法律法规及证券交易所规则要求；承诺方在锁定期届满后两年内减持的，减持价格不低于公司首次公开发行股票的发行价；（2）减持限制：承诺方任意连续90日内通过证券交易所集中竞价交易方式减持股份的总数，不得超过公司股份总数的1%；承诺方任意连续90日内通过大宗交易方式减持股份的总数，不得超过公司股份总数的2%；（3）承诺方在减持所持有的公司股份前，将按照证券交易所规则及时、准确、完整地履行信息披露义务。3、若违反上述承诺，承诺方将在公司股东大会会议、中国证监会指定的报刊上公开说明未履行承诺的具体原因，并向公司其他股东和社会公众投资者道歉；承诺方因未履行承诺事项而获得的股份转让收入归公司所有，承诺方将在获得前述收入之日起5日内将该收入转账至公司指定的银行账户1、自公司股票上市交易之日起36个月内，承诺方不转让或者委托他人管理承诺方直接或间接持有的公司股份，也不由公司回购该部分股份。公司上市后6个月内如其股票连续20个交易日的收盘价（如果因派发现金红利、送股、转增股本、增发新股等原因进行除权、除息的，按有关规定进行相应调整，下同）均低于发行价的，或者上市后6个月期末（如该日不是交易日，则为该日后第一个交易日）收盘价低于发行价的，承诺方持有的公司股份的锁定期自动延长6个月。2、在锁定期满后，如承诺方拟减持公司股份的，将按照《公司法》、《证券法》、《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》和《上海证券交易所股票上市规则》等规定办理。在担任公司董事、监事、高级管理人员期间，每年转让的股份不超过本人直接或间接持有的公司股份总数的25%；本人离职后半年内不转让所持有的公司股份。3、若承诺人违反上述承诺，承诺人将在公司股东大会会议、中国证监会指定的报刊上公开说明未履行承诺的具体原因，并向公司其他股东和社会公众投资者道歉；承诺人因未履行承诺事项而获得的股份转让收入归公司所有，承诺人将在获得前述收入之日起5日内将该收入转账至公司指定的银行账户。为维护社会公众投资者的合法权益，公司股票自挂牌上市之日起三年内，若出现股价持续低于上一年末每股净资产的情形时，将启动如下股价稳定措施，具体如下：1、启动股价稳定措施的具体条件（1）预警条件：当公司股票连续5个交易日的收盘价均低于上一年末每股净资产的120%时，在10个交易日内召开投资者见面会，与投资者就公司经营状况、财务指标、发展战略进行深入沟通。（2）启动条件：当公司股票连续20个交易日的收盘价均低于上一年末经审计的每股净资产时，在10个交易日内启动相关股价稳定措施，并及时公告具体实施方案。其中，每股净资产=经审计的财务报表中归属于公司普通股股东权益合计数/年末公司股份总数（如果公司因派发现金红利、送股、转增股本、增发新股等原因进行除权、除息的，则按照证券交易所的有关规定对相关数据作调整，下同）。（3）停止条件：在上述第2项稳定股价具体方案的实施期间内，如公司股票连续5个交易日收盘价高于每股净资产时，将停止实施股价稳定措施。2、稳定股价的具体措施当上述启动股价稳定措施的条件成就时，公司、控股股东及实际控制人、非独立董事、高级管理人员将及时采取以下部分或全部措施稳定公司股价。（1）公司回购公司为稳定股价之目的回购股份应符合相关法律、法规及证券交易所相关文件的规定，且不应导致公司股权分布不符合上市条件，并依法履行有关回购股份的具体程序，及时进行信息披露。公司董事会决定采取回购措施的，应提交股东大会审议，并须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过，公司控股股东、实际控制人承诺就该等表决事项在股东大会中以其控制的股份投赞成票。公司用于回购股份的资金总额累计不超过公司首次公开发行股票所募集资金的总额，公司单次用于回购股份的资金不得低于1,000万元且回购股份不超过公司总股本的2%。（2）控股股东及实际控制人增持当公司实施前述稳定股价的措施后，公司股票价格仍满足启动股价稳定措施的条件时，控股股东及实际控制人应提出增持股份的方案（包括拟增持股份的数量、价格区间、时间等）。控股股东及实际控制人为稳定股价进行增持时，除应符合相关法律法规之要求外，控股股东承诺单次增持金额不少于1,000万元；单次及/或连续十二个月增持公司股份数量不超过公司总股本的2%。控股股东及实际控制人承诺在增持计划完成后的6个月内将不出售所增持的股份。公司控股股东及实际控制人为稳定股价之目的增持公司股份应符合相关法律、法规及证券交易所相关文件的规定，且不应导致公司股权分布不符合上市条件，并依法履行相应程序，及时进行信息披露。（3）非独立董事、高级管理人员增持当公司及其控股股东及实际控制人实施前述稳定股价的措施后，公司股票价格仍满足启动股价稳定措施的条件时，公司非独立董事、高级管理人员应通过二级市场以竞价交易方式买入公司股票以稳定公司股价。有增持义务的公司董事、高级管理人员承诺，为本次稳定股价而用于增持公司股份的资金不少于其上一年度从公司处领取的税后现金薪酬的30%，一年内累计增持金额不超过其上一年度从公司处领取的税后现金薪酬的100%。公司有增持义务的董事、高级管理人员对该等增持义务的履行承担连带责任。公司有增持义务的董事、高级管理人员承诺在增持计划完成后的6个月内将不出售所增持的股份。公司有增持义务的董事、高级管理人员为稳定股价之目的增持公司股份应符合相关法律、法规及证券交易所相关文件的规定，且不应导致公司股权分布不符合上市条件，并依法履行相应程序，及时进行信息披露。公司在首次公开发行股票并上市后3年内新聘任董事、高级管理人员前，将要求其签署承诺书，保证其履行公司首次公开发行股票时董事、高级管理人员已作出的相应承诺。（4）上述稳定股价具体方案实施期满后的120个交易日内，稳定股价的义务自动解除。从上述稳定股价具体方案实施期满后的第121个交易日开始，如再次发生相关启动条件，则再次启动稳定股价措施。3、稳定股价措施的启动程序（1）公司回购①公司董事会应在稳定股价措施启动条件触发之日起10个交易日内，作出实施回购股份或不实施回购股份的决议。公司董事会应当在作出决议后2个交易日内公告董事会决议、回购股份预案（应包括回购的数量范围、价格区间、完成时间等信息）或不回购股份的理由，并发布召开股东大会的通知。②经股东大会决定实施回购的，应在履行法律法规规定的程序后30日内实施完毕。③公司回购方案实施完毕后，应在2个交易日内公告公司股份变动报告，并依法注销所回购的股份，办理工商变更登记手续。④公司董事会公告回购股份预案后，公司股票若连续5个交易日收盘价超过上一年末每股净资产，公司董事会可以作出决议终止回购股份事宜。（2）控股股东及实际控制人增持①公司控股股东及实际控制人应在稳定股价措施启动条件触发之日起10个交易日内，就其增持公司股票的具体计划（包括拟增持的数量范围、价格区间、完成时间等信息）书面通知公司并进行公告。②公司控股股东及实际控制人增持股份应在履行法律法规规定的程序后30日内实施完毕。（3）非独立董事、高级管理人员增持①有增持义务的董事、高级管理人员应在稳定股价措施启动条件触发之日起10个交易日内，就其增持公司股票的具体计划（应包括拟增持的数量范围、价格区间、完成时间等信息）书面通知公司并进行公告。②有增持义务的董事、高级管理人员增持股份应在履行法律法规规定的程序后30日内实施完毕。

4、约束措施如未履行上述增持措施，公司控股股东将不得领取当年分红，公司有增持义务的董事和高级管理人员将不得领取当年现金薪酬及分红，公司控股股东、实际控制人和有增持义务的董事、高级管理人员直接和间接持有的公司股票不得转让，直至已披露的股价稳定措施实施完毕。同时，相关人员应在公司股东大会会议及中国证监会指定报刊上公开说明具体原因，并向公司股东和社会公众投资者道歉本公司首次公开发行A股招股说明书及其摘要不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，本公司对其真实性、准确性、完整性承担法律责任。若本公司招股说明书及其摘要存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断本公司是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，本公司将在该等事实被中国证监会或司法机关认定后，依法回购首次公开发行的全部新股。回购价格为新股发行价格加算银行同期存款利息（按中国人民银行人民币活期存款基准利率计算）。若自本公司股票上市之日起至本公司回购股票期间发生派息、送红股、资本公积转增股本等除权除息事项，回购价格应作相应调整。若本公司招股说明书及其摘要存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，本公司将在该等事实被中国证监会或有管辖权的人民法院作出最终认定或生效判决后，依法赔偿投资者损失。有权获得赔偿的投资者资格、投资者损失的范围认定、赔偿主体之间的责任划分和免责事由按照《证券法》、《最高人民法院关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》（法释[2003]2号）等相关法律法规的规定执行，如相关法律法规相应修订，则按届时有效的法律法规执行。控股股东及实际控制人以公司当年及以后年度利润分配方案中应享有的分红作为履约担保，且若承诺方未履行上述义务，在履行承诺前承诺方直接或间接所持的公司股份不得转让。如董事、监事、高级管理人员违反以上承诺，公司将有权暂扣承诺人在公司处应领取的薪酬对投资者进行赔偿。上述承诺不会因为董事、监事、高级管理人员职务的变更或离职等原因而改变或无效。作为公司的董事、高级管理人员，就降低公司首次公开发行股票并上市摊薄即期回报的影响而采取的填补回报措施能够得到切实履行，作出如下承诺：1、忠实、勤勉地履行职责，维护公司和全体股东的合法权益。2、不无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不采用其他方式损害公司利益。3、对董事和高级管理人员的职务消费行为进行约束。4、不动用公司资产从事与其履行职责无关的投资、消费活动。5、由董事会或薪酬委员会制定的薪酬制度与公司填补回报措施的执行情况相挂钩。6、如公司进行股权激励，拟公布的股权激励的行权条件与公司填补回报措施的执行情况相挂钩。控股股东及实际控制人承诺：不越权干预公司经营管理活动，不侵占公司利益1、截至本承诺函签署之日，承诺人及承诺人控制的其他企业或经济组织（不含公司及其子公司，下同）没有从事与公司（含其子公司，下同）相同或相似的业务。2、自本承诺函签署之日起，承诺人及承诺人控制的其他企业或经济组织不以任何形式直接或间接从事与公司的主营业务或者主营产品相竞争或者构成竞争威胁的业务活动。3、如承诺人及承诺人控制的其他企业或经济组织获得的任何商业机会与公司主营业务或者主营产品相竞争或可能构成竞争的，则承诺人将立即通知公司，并优先将该商业机会给予公司。4、对于公司的正常生产、经营活动，承诺人保证不利用控股股东、实际控制人/股东地位及公司控股股东、实际控制人关联方的地位损害公司及公司其他股东的利益。5、本承诺函在公司存续且承诺人作为公司控股股东、实际控制人/公司控股股东、实际控制人关联方/董事、监事及高级管理人员期间持续有效，且不可撤销。若在该期间违反上述承诺的，承诺人将立即停止与公司构成竞争之业务，并采取必要措施予以纠正补救；同时对因承诺人未履行本承诺函所作的承诺而给公司造成的一切损失和后果承担赔偿责任。1、不利用承诺人控股股东、实际控制人的地位及重大影响，谋求公司（含其子公司，下同）在业务合作等方面给予承诺人所控制的其他企业或经济组织（不含公司，下同）优于独立第三方的权利。2、杜绝承诺人及承诺人控制的其他企业或经济组织非法占用公司资金、资产的行为。在任何情况下，不要求公司违规向承诺人及承诺人控制的其他企业或经济组织提供任何形式的担保。3、承诺人及承诺人控制的其他企业或经济组织将尽量避免与公司发生不必要的关联交易，如确需与公司发生不可避免的关联交易，保证：（1）督促公司按照《公司法》等有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定，履行关联交易的决策程序，督促相关方严格按照该等规定履行关联董事、关联股东的回避表决义务。（2）遵循平等互利、诚实信用、等价有偿、公平合理的交易原则，以市场公允价格与公司进行交易，不利用该类交易从事任何损害公司及公众股东利益的行为。（3）督促公司依法履行信息披露义务和办理有关报批程序。（4）保证不会利用关联交易转移公司利润，不通过影响公司的经营决策来损害公司及其他股东的合法权益。4、本承诺函在公司存续且承诺人作为公司控股股东、实际控制人期间持续有效，且不可撤销。若在该期间内违反上述承诺的，承诺人将采取必要措施予以纠正补救，同时对因承诺人未履行本承诺函所作的承诺而给公司造成的一切损失和后果承担赔偿责任。
